Gulungan Ninja Niraiya: Kisah Naruto Sang Pahlawan
Teman
Serangan tadi tidak mengenai organ
vitalnya, kurasa dia akan baik-baik saja.
Naruto ....
Sial!
Beraninya kau ....
Beraninya kau!
Tak bisa dimaafkan!
Aku pasti akan ...!
Hei monster rubah,
pinjamkan aku kekuatanmu!
Akan kuhancurkan dinding batu ini!
Segel ini terlalu kuat.
Meskipun dengan kekuatanku,
segel ini tetap sulit untuk dilepas.
Lagipula, kau masih belum
bisa mengendalikan kekuatanku.
Kau tenggelam dalam amarahmu sendiri.
Jangan bercanda!
Semuanya, kalian jangan menyerah!
Akan tetapi, kurasa tidak mungkin
kita bisa menghentikan penyegelan ini.
Pada akhirnya ....
Untuk sekarang, aku
hanya ingin mempercayai mereka.
"Mereka?"
Apa?
Makhluk di dalam tubuhku ....
Ada apa, Kushina?
Kyuubi ....
Biasanya aku bisa mengendalikannya,
tapi sekarang terasa
sakit dan tak bisa kukendalikan.
Apa itu karena kau
menggunakan terlalu banyak chakra
saat melakukan Shisekiyojin?
Kurasa bukan itu!
Aku bisa merasakannya ....
Sesuatu terjadi pada Kyuubi yang lain.
Naruto?
Ino, hubungi orang-orang yang ada di luar!
Aku ingin tahu apa
yang terjadi di luar sana!
Baik, Hokage Keempat!
Shikamaru!
Kau bisa mendengarku?
Kaukah itu, Ino?!
Bagaimana keadaan di sana?
Tidak terlalu baik, tapi
kami sedang menanganinya.
Ngomong-ngomong, ceritakan
pada kami apa yang terjadi di sana!
Baiklah, di sini Naruto dan Yahiko ....
Musuh menggunakan jutsu untuk menjebaknya dalam segel yang berbentuk seperti bulan,
seperti yang juga dialami oleh desa.
Naruto?!
Naruto disegel?
Ya ....
Naruto berubah menjadi
bentuk Kyuubi dan mengamuk ....
Jadi musuh menarik
bebatuan yang ada di tanah,
memadatkannya
dan menyegel Naruto.
Masih tetap bisa tersegel meksi
sudah dalam bentuk Kyuubi?
Kushina!
Dia masih belum memiliki kekuatan maupun chakra yang cukup ....
Jangan-jangan ....
Tidak, jangan lakukan itu!
Kalau kau melakukannya, Kushina, kau akan-!
Naruto adalah anakku.
Dan aku adalah ibunya.
Agar bisa menyelamatkannya,
dan juga orang-orang di desa ini ....
Untuk itulah ....
Tapi, kalau kau melakukannya ....
Aku akan ....
Baiklah.
Kalau kau sudah memutuskan sesuatu,
kau takkan mendengarkan saran orang lain lagi.
Maafkan aku, Minato.
Tapi hanya aku yang
bisa menyelamatkan Naruto.
Berikan aku kekuatanmu!
Lihat dirimu, aku bingung siapa di
antara kita sebenarnya yang sedang terkurung ....
Kenapa kau masih bisa tenang begitu?
Kalau ini terus berlanjut, kita semua akan-!
Tidak, terserah kau bicara apa.
Aku hanya ingin mengalahkan orang itu!
Ibu, bagaimana kau bisa-?
Kenapa kau marah sekali?
"Kenapa?"
Karena orang yang telah
meledakkan desa yang lain itu
telah menawanmu, Ayah,
dan juga orang-orang di desa kita!
Dan juga, dia telah menyerang Hinata ....
Aku tidak bisa memaafkan orang itu ....
Tidak peduli sekuat apa pun dirimu,
jika kau terus-terusan marah begitu,
kau tidak akan bisa menggunakan
kekuatanmu dengan bijak.
Tenanglah dan lihatlah apa
yang dilakukan teman-temanmu.
Seharusnya sekarang kau bisa merasakannya.
Para penduduk desa, semuanya,
sekarang sedang berjuang.
Hinata!
Syukurlah, dia masih hidup!
Jadi kau tidak perlu marah lagi, 'kan?
Kalau ibu baik begini,
ibu terlihat sangat manis!
Tapi saat kau marah, kau tidak akan
bisa mengendalikan kekuatan Kyuubi!
Ibu, Kyuubi—!
Apa yang terjadi?
Dulu ....
Saat Kyuubi menyerang desa ....
Minato menyegel setengah
Kyuubi ke dalam tubuhku,
dan yang setengahnya lagi
ke dalam tubuhmu, saat kau lahir.
Dia percaya bahwa suatu hari nanti
kekuatan ini pasti akan berguna untukmu.
Tapi semua orang sangat membenciku,
semua karena monster rubah ini ....
Maafkan aku.
Waktu itu Minato dan aku
sangat percaya padamu,
kami yakin kau pasti bisa mengendalikan
kekuatan yang luar biasa ini.
Jadi, apa yang harus kulakukan?
Bagaimana agar aku bisa
menggunakan kekuatan ini dengan bijak?
Seperti yang ibu bilang tadi, jangan marah.
Dan perhatikan baik-baik
orang-orang yang ada di sekitarmu.
Lalu pikirkan baik-baik bagaimana cara
menggunakan kekuatan itu dengan benar.
Kau memerlukan tekad yang kuat untuk
mengendalikan kekuatan yang besar.
"Tekad yang kuat?"
Karena itulah ....
Aku menggunakan chakra
Kyuubi dengan tekad yang kuat.
Ibu ....
Aku akan memberikan chakra Kyuubi padamu.
Yin dan Yang ....
Saat dua chakra bergabung menjadi satu.
Aku yakin kau pasti bisa keluar dari tempat ini.
Apa maksudmu?
Jadi Ibu juga seorang Jinchuriki.
Jika Kyuubi keluar dari tubuh ibu,
ibu bisa mati.
Tidak, aku akan menggunakan
kekuatanku agar aku bisa hidup ....
Aku tidak mengerti maksud dari perkataanmu!
Sudah kubilang 'kan, dulu
Jiraiya-sama pernah berkata ....
Bahwa kau adalah anak dalam ramalan,
yang akan menyelamatkan
masa depan dunia ninja.
Anak dalam ramalan?
Tekadmu akan menyelamatkan desa ini ....
Ibu ....
Kau adalah anak kami yang paling berharga ....
Maafkan aku ....
Hanya ini satu-satunya cara.
Setengah saja cukup.
Setengah saja sudah cukup, 'kan?
Sepertinya bagian situ terlihat nyaman,
jadi aku tidak keberatan
jika pindah ke tempat itu ....
Suatu hari nanti mungkin kita
harus melakukan ini lagi ....
Kyuubi, baiklah!
Ibu!
Aku serahkan nasib desa padamu!
Kushina!
Apa kau baik-baik saja?!
Naruto, majulah!
Apa?
Shinra Tensei!
Kau tidak ada di sini, 'kan?
Aku hanya ingin berurusan dengan dirimu
yang asli, aku ingin berbicara denganmu!
Aku ingin mendengar ceritamu!
Kau ada di sini, 'kan?
Memang tidak di sini tapi ada di sekitar sini.
Ketemu!
Konan, mundurlah.
Nagato!
Tidak apa-apa.
Apakah kau adalah Pain yang asli?
Jadi, orang yang kuat datang
untuk menghukum yang lemah, ya?
Apa kau yang
mengendalikan para Pain yang lain?
Pain terakhir yang
kaukalahkan adalah Yahiko.
Yahiko?
Dia sudah tidak ada lagi di dunia ini.
Dia telah mati tiga
tahun yang lalu di desa itu.
Kalian telah membunuhnya.
Dia—?
Jadi begitu .…
Tapi kami bukan orang
yang menghancurkan desamu!
Waktu itu, desa Konoha,
memiliki sebuah skandal, lalu
menghancurkan desa itu untuk menutupinya.
Itulah cara Negara Besar
untuk menyelamatkan harga dirinya.
Kalian melakukan hal itu ...
... agar tidak dilecehkan desa lain.
Kau salah!
Sampai sekarang pun kami mengira
kalau kalianlah dalang di balik semua itu.
Apa yang dipikirkan orang
lain sudah tidak ada artinya lagi.
Itu tidak mengubah fakta kalau ...
... temanku, Yahiko,
telah dibunuh di insiden itu.
Teman?
Memang benar .…
Kehilangan seorang
teman memang berat.
Saat ini, temanku sedang terancam ...
... dijadikan wadah oleh Orochimaru.
Dan itu sangatlah berbahaya.
Kami sudah menjadi saingan sejak
kecil, dan kami juga berlatih bersama-sama.
Dia adalah temanku yang berharga.
Yahiko juga teman
yang berharga bagi kami.
Sasuke ...
... sudah menjalani waktu yang berat,
dan dia pergi ke tempat
Orochimaru atas kemauannya sendiri.
Firasatku mengatakan kalau dia
akan mengerti jika kami bertarung .…
Sebagai temannya, aku ingin dia
mendapatkan satu kesempatan lagi .…
Apa maksudmu?
Benar .…
Kami adalah teman, jadi
kami pasti bisa saling mengerti.
Karena itulah aku tidak akan menyerah!
Aku tidak akan menyerah!
Kita terus menerus dibuat
terombang-ambing oleh Negara Besar .…
Tapi kita akan membebaskan
orang-orang yang menderita seperti kita ...
... dan menjadikan mereka teman kita .…
Benar, itu dia!
Kita akan berteman
dengan mereka semua.
Dengan begitu,
kita bisa saling mengerti ...
... tanpa harus bertarung.
Kita tidak perlu berperang!
Karena itulah kita harus membuat
Tim Jiraiya menjadi semakin besar!
Nagato?
Karena kalau aku menyerah, aku
tidak akan bisa menjadi seorang Hokage!
Aku akan menjadi Hokage ...
... dan menjadi teman bagi
shinobi dari berbagai tempat .…
Tidak, tidak hanya bagi
shinobi, tapi juga bagi anak-anak!
Yang jelas .…
Jika kita berteman, pertempuran
seperti ini tidak akan pernah terjadi!
Apa ini hanya kebetulan saja?
Kita hanya harus menjadi
teman bagi semua orang .…
Dengan itu,
kita bisa saling mengerti ...
... tanpa harus bertarung.
Kau juga tidak perlu bertarung!
Bagaimanapun juga, aku tidak
memintamu menjadi temanku .…
Tapi untuk mengawalinya,
izinkan aku masuk ke Tim Jiraiya.
Maksudku, aku juga
muridnya Pertapa Mesum, lo.
Aku tidak memintamu menjadi temanku .…
Tidak apa-apa kalau
kau tetap menjadi ninja Konoha.
Aku hanya ingin harapan kita
menjadi satu dengan harapanmu.
Apa yang kau katakan?
Nagato .…
Aku ingin kau mengizinkanku
masuk ke Tim Pertapa Mesum.
Tapi sebelum itu, aku harus
menyelamatkan Sasuke dan …
... teman-temanku di desaku.
Aku akan membawa
harapan Pertapa Mesum.
Ini tim Jiraiya!
Kalian sangat misterius.
Kalian berdua ... sungguh mirip.
Kau benar.
Kai!
Apa yang kaulakukan?
Aku melepaskan jutsu-nya.
Kau benar-benar orang yang misterius.
Semua yang kaukatakan ....
Semuanya seperti seseorang
telah merencanakan ini.
Tidak, mungkin Sensei benar-benar ....
Yang jelas, apakah kau pantas atau tidak ...
... untuk menjadi bagian dari tim Jiraiya,
itu tergantung apakah kaubisa
menyelamatkan temanmu atau tidak.
Yahiko adalah seorang yang berjuang
melindungi temannya lebih dari apa pun.
Jika kau memang sepertinya, kita pasti ...
... bisa menjadi teman!
Akan kubuktikan kalau
aku bisa menyelamatkannya!
Perintah yang Anda keluarkan kepada
Kepolisian Uchiha sangat membantu.
Berkat Anda, tidak
ada korban yang terjatuh.
Saya sangat berterima kasih.
Tidak.
Situasinya darurat dan saya hanya melakukan
apa yang menjadi tugas shinobi Konoha.
Sementara anak Anda telah
menjadi pemuda yang hebat.
Dan saya sendiri telah
gagal sebagai orang tua.
Kami masih terus melanjutkan
pencarian mereka berdua.
Sayangnya, kami belum
mendapatkan petunjuk apa pun.
Saya sangat berterima kasih ...
... atas bantuan Hokage Keempat dan
penduduk Desa demi mencari Itachi dan Sasuke.
Ini semua terjadi akibat perbuatanku.
Mungkin itu karena saya
hanya memperhatikan Itachi.
Sehingga Sasuke menderita,
karena selalu dibandingkan
dengan Kakaknya yang berbakat.
Fugaku-san .…
Gambaran mereka berdua yang
bisa akur selalu terlintas di pikiranku.
Kuharap aku bisa bertemu dengan
mereka sekali lagi dalam hidupku.
Ya!
Chakra alam ini ....
Tapi, aku belum pernah melihat perubahan
bentuk chakra seperti ini sebelumnya.
Siapa yang melakukan ini?
Racun?
Kau ... orang yang waktu itu.
Itachi itu Kakakmu, bukan?
Kami Akatsuki ...
... sudah mengamatimu sejak
kaupergi ke tempat Orochimaru.
Karena itulah, kami menyelamatkanmu!
Akan lebih bagus
jika kau berterima kasih.
Kau sudah membunuh Kakakmu, ya?!
Kau—!
Kau terus mengingau dengan keras,
karena itulah aku bisa tahu.
Berisik!
Kenapa Kakakmu harus mati?
Sebaliknya, orang-orang yang
seharusnya mati justru tidak.
Naruto!
Apakah kau mau memaafkan mereka?
Maafkan aku, Sasuke.
Sungguh ironis.
Pertentangan ini ...
... kenapa tidak kau akhiri saja?
Akatsuki akan bersedia membantumu!
Sekarang, katakan padaku!
Apa yang ingin kaulakukan?
Tujuanku hanya satu.
Menghancurkan orang-orang
yang mengendalikan Uchiha.
Menghancurkan Konoha!
Orochimaru telah mati.
Dan sepertinya Uchiha Sasuke
yang telah membunuhnya.
Bagaimana dengan Sasuke?
Apakah Sasuke baik-baik saja?
Ya.
Tapi, kami telah mendapatkan kabar ...
... bahwa dia menargetkan
semua Shinobi Konoha,
bersama dengan organisasi
Ninja Jonin pengkhianat, Akatsuki.
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
Bersatunya para Shinobi
Apa sih yang dia lakukan?